Des outils pour évaluer l'accessibilité web.
Des logiciels et des services en ligne existent pour vous aider à identifier les problèmes d'accessibilité.
Ils peuvent vous faire économiser beaucoup de temps et d'effort lors d'une évaluation,
et vous prémunir contre la création de nouveaux freins à l'accessibilité.
Cependant, les outils ne peuvent pas tout.
Certains tests d'accessibilité ne peuvent pas être automatisés et nécessitent une intervention manuelle.
Certains outils vous guident à travers les tests qui ne peuvent pas être automatisés.
Certains outils vérifient une page à la fois, tandis que d'autres peuvent vérifier des sites Web entiers.
Les outils peuvent être intégrés à différents environnements de travail.
Par exemple, dans votre navigateur Web, votre système de gestion de contenu (C-M-S)
et vos outils de développement et de déploiement.
Ils accompagnent différents rôles au sein de l'équipe en charge du projet,
tels que les rédacteurs de contenus, les développeurs,
les designers et les product owners.
Notez que dans certains cas, les outils peuvent fournir des résultats incorrects.
Évitez donc de trop vous fier à ce que ce que disent les outils
et écoutez l'expérience réelle des personnes qui utilisent votre site web.
"Sélectionner des outils pour l'évaluation de l'accessibilité"
explique ce que les outils peuvent et ne peuvent pas faire,
et les critères à prendre en compte pour trouver les outils qui correspondent à vos besoins.
La liste des outils pour l'évaluation de l'accessibilité web contient des filtres pour vous aider à trouver l'outil approprié
à votre propre situation.
Une fois munis des outils et des connaissances
sur leur bonne utilisation,
vous avez ce qu'il vous faut pour trouver les problèmes d'accessibilité de manière plus efficace.
L'accessibilité du Web : essentielle pour certains, utile à tous.
Pour plus d'informations sur les outils d'évaluation de l'accessibilité web, allez sur w3.org/WAI/evaluation